Falls man das Glück haben sollte, sich in “schlechter Gesellschaft” zu 
befinden, sitzt man wahrscheinlich an einem Tisch mit Jason Maldini, 
Darren White (zusammen schon als Future Forces und Subphonics auf 
Renegade Hardware bekannt, Darren solo als D-Bridge), Dan Stein 
(Absolute Zero, RH) und Michael Wojcicki (zusammen mit Dan als 
Fresh and Vegas, u.a. "Otto's Way" auf Metro), zusammen Bad Company. 
Als Jason Maldini sich seine ersten Sporen als Produzent bei Trouble On 
Vinyl verdiente, lernte er dort Darren kennen. Die Resultate ihrer 
Zusammenarbeit fielen für den T.O.V-Trademark-Sound zu ungewöhnlich 
aus und führten zur Gründung des Schwesterlabels Renegade Hardware. 
In der Folge produzierte das Duo acht der ersten zehn RH-Releases. 
Über die Zugehörigkeit zum gleichen Label kam dann auch der Kontakt 
zu Dan und Michael zustande. Dan, Darren und Jason produzierten als 
Absolute Zero & Subphonics "The Code", das man als erstes Proto-Bad 
Company-Release bezeichnen kann. In der Zwischenzeit hatte sich die 
Stimmung bei Renegade Hardware aber nicht gerade positiv entwickelt. 

Jason Maldini: "Wenn man Tag ein Tag aus mit den gleichen Leuten arbeitet, 
wächst man entweder zusammen und wird stärker oder man entfernt 
sich voneinander und muss sein eigenes Ding machen.” 

Als sich die vier von RH trennten, war ein Ziel bereits klar: Unbedingte 
Unabhängigkeit. 
”Wir dachten einfach, wir springen ins kalten Wasser und 
ziehen ein eigenes Label hoch.” 

Kaum hatten sie diesen Sprung gewagt, 
landeten Bad Company mit ihrem gleichnamigen Label in den Schlagzeilen. 
Ihre ersten Releases ”The Nine”, "China Cup" auf Prototype und die 
”The Fear ”-EP sorgten für viel Aufsehen.

 ”Wir waren echt überrascht. 
”The Nine” haben wir nicht so richtig auf Dublate ausgegeben. Die 
Promotion haben wir selbst gemacht und als es rauskam, ist es einfach 
explodiert.” 

Kein Wunder, ist das Auffälligste an ihnen doch ihre unglaublich hohe Energie. 
Bad Company haben Soul, egal wie hart sie auch sein mögen. Hinzu kommt 
eine strenge interne Qualitätskontrolle. 

"Wenn uns jemand sagt, einer unserer Tracks klänge nach einem 
anderen Producer, bringen wir ihn nicht raus." 

Im Februar erscheint nun ihr Album "Inside The Machine" 
und wird von Jason Maldini als eine sehr vielseitige Platte 
angekündigt: 

”Wir haben Dancefloor-Tracks, Live-Stuff. Einfach die 
verschiedensten Stimmungen und Styles.” 

Nach der Veröffentlichung haben Bad Company bereits 
ein neues Ziel im Visier - den Live-Act Company Bad. 

”Wir werden Paul Kodesh (Appollo 440, The Prodigy, d.A.) 
am Schlagzeug haben, während wir an unseren Keyboards sind 
und am Mischpult arbeiten.” 

Ein MC wird auch dazu gehören. Das Konzept zielt also 
eher auf den Dancefloor als in den Konzertsaal, lässt aber genug 
Raum für Improvisationen und die Reaktion auf die Bedürfnisse der 
Massive. Vom Rampenlicht, das derzeit auf Bad Company scheint, 
versuchen die Jungs sich nicht beeindrucken und stressen zu lassen. 

”Wir führen das Label nicht als eine wirtschaftliche Sache, wo jeden 
Monat ein bestimmter Umsatz erzielt werden muss. Wenn wir innerhalb 
der nächsten Zeit 20 Tracks produzieren sollten, die alle scheiße sind, 
wird keiner davon jemals das Tageslicht erblicken.” 

“Inside The Machine” erscheint Ende Februar auf bad company/groove attack


