Oh this is ladies night, and the feel is right Oh this is ladies night, oh what a night." 
(Lil' Kim & Konsorten, "Ladies Night [Not Tonight]") 
 
Sehr verehrte Damen und Herren, willkommen im wohl empfindlichsten Sektor der 
vor sich hinschwafelnden Diskurswelt, dem Kap der guten Hoffnung der politischen 
Meinungsäußerung, der Hölle von Verdun der gesellschaftstheorethischen Wissenschaft, 
dem Ort, an dem ein falsches Wort Generationskonflikte entbrennen lassen kann, wo 
Kommunikation zu einem Minenfeld gerät, das den ehemaligen Grenzstreifen wie 
einen Kinderspiel-platz aussehen läßt: Die Beziehung zwischen Männlein und 
Weiblein, Weiblein und Männlein und die Welten dazwischen. Da wollen wir 
natürlich nicht fehlen. Nicht, wo unser kleiner Clubkulturglobus doch bei jeder 
wochenendlichen Umdrehung mit mindestens einem der großen 
Frauenkalenderthemen kollidiert, im Berufsfeld des DJs, wo die 26,3%-Quote von 
weiblichen Abgeordneten des neuen deutschen Bundestages im Vergleich zur 
Frauenbeteilung im internationalen Deejay-Zirkus doch wie eine ferne Verheißung 
klingen müßte. Wie ist das mit der Gleichbehandlung von Herren und Damen, hier, 
im Club, werden Frauen tatsächlich als Ravemäuschen ausgebremst oder fehlt der 
Damenwelt schlicht das Interesse? All' das könnte Kemistry und Storm nicht 
weniger interessieren. Unbeeindruckt von der in zeitgenössischen Jugendkulturkreisen 
rulenden Vaterherrschaft und ohne nur eine Sekunde daran zu verschwenden, mit 
der Jungswelt vorbehaltenen Posen und sonstigem Leergetue wetteifern zu wollen,
 haben sie im Stillen durch Attitüde, Charme und Fertigkeiten das Modell 
 "weibliches Drum'n'Bass-Duo" auf ein Level gehoben, das sich um Anerkennung 
 einen feuchten Kehricht scheren möchte. Als die guten Geister der Firma 
 Metalheadz, 24 Stunden-Krankenschwestern und Hobby-Missionare im 
 Auftrag ihrer Musik und der britischen Kolonialtradition haben sie dafür keinen 
 Gedanken zuviel. Und doch, wenn die couragierten jungen Damen, inzwischen mit 
 allen handwerklichen Fähigkeiten eines Vollzeitplattendrehers ausgestattet, mit einem
  Mischung-aus-alterndem Ehepaar-und-Mädchen-auf-Schulausflug-Vibe ihr 
  Drum'n'Bass-Ding der Welt präsentieren, scheint da irgendetwas anders. Da wird in Hinblick auf die egomanen Tendenzen, mit denen 
sich manch anderer Kopf meinte, zu Wort melden zu müssen, eine ganz andere 
Athletik spürbar. Die Wahl der Worte, die Wahl der Platten – Damenwahl? 

Storm: Gerade läuft unser "McDonald's Europa-Test". Bislang ist das Hähnchen in 
Wien immer noch das Beste, weil es diese trockene, knusprige Haut hat. In 
Deutschland haben wir Frankfurt leider noch auslassen müssen, aber wir haben 
Berlin gemacht, die haben einen Neuner aus Zehn bekommen. 

Groove: Wer befindet sich am unteren Ende der Skala? 

Storm: Montreal. Horror. Haben sich geweigert, in Englisch mit uns zu reden. 
Französisch. Wie war das noch? Le BigMac? Die waren nicht sehr nett, 
ziemlich übel sogar. Japan ist ganz cool, Tokyo ist sehr cool. Da gibt es 
den Teriaki-Burger. Das ist Teriaki-Hähnchen, ähm, in einem Burger. Und 
dann, was gab es nochmal in Neuseeland? 

Kemistry: Schaf-Burger. 

Storm: Schaf-Burger. 

Groove: Bei McDonald's, lokale Spezialitäten? 

Storm: Jaja, das ist wie Kentucky in Japan: einfach ganz anders. 
Das schmeckt nicht mal wie Kentucky, es ist richtig gutes Hähnchen 
und alles schmeckt sehr gut. 

Groove: Ihr wart also viel unterwegs in 
den letzten Monaten. 

Storm: Das ganze Jahr. Es war unglaublich viel 
los. Angefangen mit Tel Aviv, das war superinteressant, wir sind noch 
nie in diesen Teil der Welt gebucht worden. Wir haben Australien und 
Neuseeland in diesem Jahr gemacht, das war unglaublich. Der Vibe 
dort ist so frisch, jeder ist einfach absolut dabei. Wir haben eine 
Menge Europa gemacht, die Schweiz war gut, in Ibiza im Sommer 
sind uns die Leute fast dafür um den Hals gefallen, daß mal etwas 
anderes lief. Wir waren auch wieder viel in Deutschland, das war 
alles sehr gut. Die Deutschen sind ohnehin total in Drum'n'Bass involviert. 
Wir sagen immer, daß Deutschland längst sowas wie die zweite Heimat 
von Drum'n'Bass ist. Ihr habt mittlerweile ziemlich respektable Labels, 
ihr habt eure eigene Clubszene, ihr habt eigene DJs, eigene MCs. 
Deutschland ist dicht dran. 

Groove: Eigentlich hat man immer eher das Gefühl, daß die Begeisterung 
überall etwas nachläßt. 

Kemistry: Ja, das Drum'n'Bass-Fieber hat seinen Höhepunkt längst 
erreicht, und allem wird nun ein bißchen weniger Beachtung geschenkt. 
Aber im Moment macht Drum'n'Bass eigentlich nur, was es immer 
getan hat: es versucht einfach weiterzumachen, weiterzugehen. 
Und dafür spielt es keine Rolle, ob es in irgendwelchen Zeitschriften 
ist oder nicht. Niemand muß es sehen, und niemand muß in der 
Tageszeitung darüber lesen, wer ein DJ ist und was er macht. Wer 
sich für das, was wir machen, interessiert, ist sowieso auf seine ganz 
eigene Art drin und dabei. Storm: Wir haben dieses Problem ja 
besonders mit der britischen Presse, wenn nicht alles 
"Hype! Hype! Hype!" ist, wollen sie es nicht wissen und es ist 
vollkommen uninteressant. Irgendwann kann man sie dann auch 
nicht mehr hören, diese Leute, wenn sie zu dir kommen mit all' ihren 
Ideen und dir erzählen, was sie nicht alles für die Musik empfinden. 
Und nach einem Jahr, wenn es nicht mehr so viel gibt, worüber man 
sich den Kopf zerbrechen kann, lassen sie es links liegen. 

Groove: Ist doch auch schön.

Storm: Du mußt nur mal den Verlauf von 
Goldies Medienkarriere anschauen, um zu sehen, daß es immer wieder 
und mit allem passiert. Was haben sie nicht alles über Roni Size gesagt, 
als er den Mercury Music Prize gewonnen hat. Das geht dann so: 
"Wow! Roni Size dies, Roni Size das!" Und jetzt, wenn Roni sich vielleicht 
nicht mehr ganz so oft zeigt, hörst du die eine oder andere Person sagen: 
"Hähä, war doch alles arrangiert mit Roni Size und dem Mercury Prize" oder 
"Roni Size: Wird es überhaupt ein zweites Album geben?". Das ist alles 
so unnötig. Unnötiger Streß und Druck, und wir geben doch eigentlich eh 
alle einen Scheiß darauf, ob über uns geschrieben wird. Da trifft man immer 
wieder auf so eine unausgeglichene Haltung, daß man mittlerweile einfach 
keinem mehr trauen will. 

Groove: Eine Theorie ist ja, daß es an dem Mangel von Personen liegt, die 
sich diesen öffentlichen Druck aussetzen und als Rolemodels für die 
Masse herhalten, daß andere Genres möglicherweise bisher nicht die 
gleichen Ausmaße erreicht haben wie z.B. Drum'n'Bass. 

Storm: Man hätte sich zumindest für Drum'n'Bass keinen besseren Verkäufer 
wünschen können als Goldie. Ich meine, Goldie ist so ein Typ, wenn der an 
etwas glaubt, und wenn er glaubt, daß er von diesem Etwas ein Teil sein und 
etwas dazu beitragen kann, dann trägt er es soweit, wie er es irgendwie tragen 
kann. Auf diese Art hat er so unglaublich viele Türen geöffnet. Wieviele Leute 
hatten vor ihm einen großen Plattenvertrag und dennoch hat es bis zu seinem 
Vertrag und der Veröffentlichung von "Timeless" gedauert, bis plötzlich allen ein 
Licht aufging: "So setzt man also Drum'n'Bass in Albumformat um". Und, ja klar, 
Goldie hat seine Momente, ein paar Hochs und Tiefs. Im Moment macht er ja 
wieder langsamer, geht ein paar Schritte zurück, spielt fast nur noch in kleinen 
Clubs. Ich glaube, so fühlen einige Drum'n'Bass-Leute und deshalb zieht 
sich viel in den Untergrund zurück, nach unten, down to that basics of 
dropping tracks in a club. Darum geht es doch eigentlich. Goldie ist ein 
Frontmann von Natur aus, sein Rückgrat ist seine Persönlichkeit und er, 
er ist einfach rude, wirklich. Aber ich glaube, Goldie hat realisiert, daß es 
um die Leute geht. Besonders, wenn du es mit solchen Sachen wie den großen 
Plattenfirmen zu tun kriegst, mußt du darauf achten, daß deine Leute da sind. 
Da macht es keinen Unterschied wie stark deine Persönlichkeit ist, an 
irgendeinem Punkt kann der Druck zu stark werden, und wenn dann deine 
Leute nicht da sind, bist du in Gefahr. Dann wirst du vielleicht in etwas 
hineinmanipuliert, was du niemals sein wolltest. Man kann das an einigen 
Dingen sehen, die bei Drum'n'Bass passiert sind. Aber die Leute lernen 
immer mehr, sie unterhalten sich mit Leuten wie Goldie und Roni und 
Groove, die schon einige Erfahrungen gesammelt haben und vielleicht 
wissen, wie man mit manchen Sachen umgeht. Groove: Ihr sollt ja nicht 
wenig Einfluß auf den jungen Herrn Goldie gehabt haben. Storm: Haha, 
ja, sie war seine Freundin. 

Kemistry: Als er gerade vom Graffitimalen aus Amerika zurückkam, 
hat er sich eigentlich nur mit HipHop beschäftigt. Wir sind damals immer 
zu Rage ins Heaven gegangen, um Fabio und Grooverider zu sehen. Wir 
haben ihn eingeladen mitzukommen, sagten "Komm' einfach, keine Ahnung, 
es könnte dir gefallen". Er ist mitgekommen, aber es hat ihm nicht gefallen. 

Storm: Er ist nicht mal runter gegangen. Er ist einfach oben geblieben. Ich 
denke, er war ein bißchen... er war dort ein bißchen verloren. In so einer Art 
von Club war er noch nie gewesen. 

Kemistry: Während Goldie in Amerika war hat er diese ganze 
Acid House-Explosion komplett verpaßt, es ist in Amerika ja nicht passiert. 
Als er dann zurückkam, gab es diese Ravekultur, die gerade vor seinen 
Augen losging. Erst als wir zum zweiten Mal mit ihm bei Rage waren, 
ist er mit runter gekommen, hat Fabio und Groove gehört und das war's 
dann. 

Storm: In der nächsten Minute wollte er Musik machen. Wir haben 
immer zusammengesessen und an diesem Traum gesponnen, daß 
Kemi und ich berühmte DJs würden, und Goldie ein berühmter 
Produzent. Und daß wir dann überall seine Musik spielen 
würden... ehrlich, eigentlich wird dieser Traum immer noch 
weitergesponnen. Jeder von uns hat seine Ziele erreicht, aber schau, 
genau wie Goldie denken wir, daß wir es noch besser machen können. 
Daß wir mehr versuchen müssen. 

Groove: Von Metalheadz hatte man bei der Handvoll Releases dieses 
Jahr nicht unbedingt den Eindruck, daß da noch sehr viel passiert. 

Storm: Metalheadz haben gerade erst ihr Personal ausgetauscht. 
Kemi und ich haben da für zwei, zweieinhalb Jahre gearbeitet. Als 
Kemi dann irgendwann aufgehört hat, habe ich noch etwa ein Jahr 
weitergemacht. Dann wurde alles ziemlich viel, ich habe mich 
ausgebrannt gefühlt und bin dann auch gegangen. Nun, sie haben 
jetzt ein paar neue Leute da. Und ja, ein paar Dinge sind mit Metalheadz 
schiefgelaufen, dies und das, aber sie starten einfach gerade neu. Man 
kann nicht mehr machen, was wir getan haben. Aber ich denke, wir haben 
dieses Label sehr schön aufgebaut, jeder von uns hat sehr viel 
hineingesteckt. Goldie muß jetzt einfach mal einen Schritt zurücktreten 
und einen Blick auf das Ganze werfen. Metalheadz ist es immer noch 
wert, weitergeführt zu werden. Es waren vielleicht nicht viele Releases 
dieses Jahr, aber nächstes Jahr könnte das eine andere Geschichte sein. 
Das Gesicht verändert sich, aber es steckt das gleiche Ethos dahinter. 

Groove: Ist es euch da nicht schwergefallen, euer "Werk" einfach so 
zu übergeben? 

Storm: Oh, schon. Aber wir haben unseren Teil auch 
geleistet. Ich glaube nicht, daß man auf bessere Voraussetzungen treffen 
könnte, als wir sie diesem Label auf den Weg gegeben haben. Wir 
haben an diese Firma geglaubt. Es war unsere Erfahrung und ein Teil 
unseres Traums. Als wir starteten, wußten wir ja nicht mal, wie das 
geht: eine Plattenfirma machen. Aber die Begeisterung hat das alles 
wettgemacht. Als Goldie seinen Vertrag bekommen hat, und jemanden 
für das Label brauchte, klar, haben wir sofort zugesagt, irgendwie mußten 
wir ja an die Tunes kommen. Und von da an war es einfach ein 
Selbstläufer, wir haben getan, was wir getan haben. 

Groove: Und so sieht man euch immer noch Metalheadz-Aufkleber 
hinbappen, wo ihr geht und steht. 

Storm: Das ist unser Zeichen, unsere "Metalheadz protection". 
Wir haben ein sehr starkes Gefühl für das ganze Ding und es ist 
ein sehr starker Vibe, wenn du weißt, was ich meine. Und ich denke, 
wir waren schon Kemistry und Storm bevor es Metalheadz gab. 
Wir spielen auch gerne noch in ihrem Club und sind da, wo immer 
wir gebraucht werden. In jedem Club, wo wir eine Chance sehen, 
fragen wir "Wollt ihr nicht vielleicht mal eine Metalheadz-Nacht machen?"... 
dieser ganze Kram, wir kümmern uns wirklich noch sehr darum. 

Groove: Ich kenne auch eigentlich keinen anderen DJ, der überall 
als offizieller Repräsentant eines Labels anerkannt wird, ohne auch 
nur eine Platte auf diesem herausgebracht zu haben. 

Storm: Goldie und wir hatten einfach dieselben Vorstellungen davon, 
wohin diese Musik noch führen wird, was sie uns bedeutet. Keine 
Ahnung, aber das leben wir einfach. 

Kemistry: Weil wir die Musik, die auf dem Label erschien, geliebt haben, 
wollten wir, daß jeder sie lieben kann. Storm: Auch wenn es harte 
Arbeit war, diese Musik zu promoten. Kein Mensch hat am Anfang 
an Metalheadz geglaubt, wir haben immer nur gesagt: "Nun, du wirst 
noch daran glauben, du wirst noch daran glauben, du wirst noch 
daran glauben. Wir wissen, daß du das wirst, weil es gut ist." 
Und dann, auf einmal, anderthalb Jahre später, gab es Tracks, 
die ... ich meine, als Goldie "Drumz/Ryders Ghost" rausbrachte, 
hat es etwa tausend Stück verkauft und jetzt hat sich fast jede einzelne 
Platte auf Metalheadz fünfzehntausendmal verkauft. 

Groove: Was ist eigentlich mit eigenen Produktionen? 

Kemistry: Jaaa, das fragt ja immer jeder. Wann fangt ihr an zu 
produzieren und so? Wir legen lieber auf, das haben wir gelernt. 
Es macht uns viel mehr Spaß solche Mix-CDs zu machen, wie 
die "DJ-Kicks", für die wir gerade noch Tracks zusammensuchen. 
Und wenn wir jetzt mit dem Produzieren anfangen wollten, müßten 
wir erstmal lernen, mit den Geräten umzugehen. Das braucht Zeit. 

Groove: Man könnte ja auch mit einem Techniker arbeiten. 

Kemistry: Wir wollen aber die Kontrolle haben. Also müßten wir 
selbst Techniker werden. 

Storm: Wenn du jemanden hast, der wirklich umsetzt, was du meinst, 
aber... naja mit Dego haben wir mal was gemacht, den kennen wir ja 
schon 'ne Weile, das war ganz gut. Wir haben ihm die ganze Zeit solche 
Sachen gesagt wie "Kannst Du es nicht ein bißchen fetter machen?" und 
er meinte "Ja, und was genau soll das heißen?" und wir "Aha, ja, alles klar, 
ähm ... dicker?" und er dann "Kann mal bitte jemand die Mädchen aus 
dem Studio schmeißen?". Wir hatten richtig was zu lachen. Dann kam 
Goldie noch und wollte einfach unseren Track weitermachen und ihn 
hat Dego dann wirklich rausgeschmissen. 

Groove: Wenn euer Leben sich nach wie vor so von dem Kick aus 
eurer Arbeit nährt, versteht ihr dann diesen allgemeinen Depressionswahn? 

Storm: Ach ja, jeder kriegt dieses Gefühl hin und wieder, ein bißchen 
Panik. Jeder hat Befürchtungen, daß alles irgendwie zusammenbricht. 
Aber wir kriegen jeden Abend, an dem wir auflegen, soviele Beweise 
dafür, daß das, was wir machen, wichtig ist. Und wie oft haben wir das 
schon gehört: "Tja, nun ist alles vorbei". Im Moment zum Beispiel 
haben wir einfach nur mal genug vom Two Step. Wir hatten es, es 
wurde gespielt, bis zum Abkotzen hoch- und runtergenudelt, vielen 
Dank, können wir jetzt bitte alle ein kleines Stück weitergehen? 
Two Step ist toll, das meine ich nicht, aber bitte kein ganzes Set davon. 
Kemi und ich sind da, glaube ich, ohnehin ein wenig speziell. Wir haben
immer sehr viele verschiedene Stile gespielt. Wenn jeder irgendwann nur 
noch dem Stil des anderen hinterherschnüffelt und sich nicht mehr traut, 
etwas eigenes oder fremdartig klingendes zu produzieren... Ich denke, das 
ist der Grund, warum wir Leute wie Source Direct, Photek oder Dego so 
respektieren. Die halten ihren Kopf hin für den Kram, den sie machen. Wenn 
es nicht gespielt wird, ist es ihnen egal. Okay, Photek würde vielleicht nicht 
unbedingt eingestehen, daß sein Zeug nicht gespielt wird, aber es wäre ihm 
auch egal. Hauptsache er hat seinen Nacken in den Wind gehalten. Und wir, 
wie auch viele andere DJs, werden solche Sachen immer spielen. Und es 
hängt nur von dir ab, wie gut du auflegen kannst, ob du der Menge ein 
außergewöhnliches Stück präsentieren kannst. 
 
 Groove: Komisch, daß diese Leute von denen ihr da redet, 
 eigentlich genau dieselben Leute sind, von denen man auch immer 
 wieder ein klares Wort hören kann. 
 
 Storm: Komisch, oder. 
 
 Groove: Zum Beispiel zum Thema Majordeals und Kreativität. 
 
 Kemistry: Ja... ja. So ist das. Das passiert immer, mit allen 
 möglichen Bewegungen. Man kommt an diesen Sättigungspunkt. 
 Aber dann verändert es sich wieder, entwickelt sich weiter. 
 
 Storm: Und die besten Sachen einer Entwicklung werden in der 
 nächsten fortgeführt. So geht es immer weiter. Groove: Und leider 
 bleiben immer Leute auf der Strecke, die den nächsten Sprung nicht 
 mitbekommen haben. 
 
 K emistry: Viele ziehen sich auch zurück. DJing 
 zum Beispiel ist ja mittlerweile ein ordentlicher Beruf geworden. Alles 
 muß offiziell sein, du mußt Steuern zahlen undsoweiter. Es ist schwieriger 
 geworden, dein Geld für Rechnungen und Miete zusammenzubekommen, 
 als DJ. Wir mußten lange unsere Jobs behalten, als wir anfingen 
 aufzulegen. 
 
 Storm: Kemi war Visagistin und ich war Röntgentherapeutin. 
 Aber sobald wir uns für's Auflegen entschieden hatten, war's das 
 auch. Das ist ein komplett anderer Lebensstil. 
 
 Kemistry: Es gab  Zeiten, da mußten wir ohne Geld leben. 
 
 Storm: Und nicht gerade  kurz. Wir hatten Löcher in den Schuhen und alles... 
 
 Kemistry: Es ging halt alles für Platten drauf. 
 
 Groove: Da muß man schonmal an sich glauben können. 
 
 Kemistry: Tjaa, es war einfach das Leben. Wir haben getan, an was 
 wir geglaubt haben. Was immer es gekostet hätte, wir waren bereit, es zu tun. 

Storm: Wenn wir mal einen Gig bekommen haben, dann mußten wir zuerst 
mal ein Auto auftreiben, wir hatten keins. Meistens hieß das: eins 
mieten, um in die Stadt und zurück zu kommen. Da wir nicht aus 
der Stadt kamen, waren wir Außenseiter, es gab also kein Netzwerk, 
das uns geholfen hätte. Was blieb am Ende eines solchen Abends 
dann schon übrig? Vielleicht zehn Pfund? Es war... du fährst 
Ewigkeiten und... aber du mußt solche Sachen machen und wir 
haben unsere Jobs fast zweieinhalb, drei Jahre behalten, bevor 
wir endlich sagen konnten: "Okay, jetzt können wir vom Auflegen leben". 
Der eine Gig im Monat, den du am Anfang vielleicht mal bekommst, 
kann dich nicht über Wasser halten. In unserem Fall sowieso nicht, 
wir sind schon immer zu zweit, kriegen aber nur eine Gage, weil 
wir ein DJ sind, wir machen ein Set. 

Storm: Ich glaube, eine ganze Menge DJs haben in Sachen Geld ein 
bißchen den Durchblick verloren. Ab einem gewissen Zeitpunkt, 
ja okay, kannst du vielleicht eine Menge Geld verlangen. Vielen 
geht es aber nur darum, die Gagen möglichst höher und höher 
zu schrauben, ohne zu verstehen, daß man viele Dinge berücksichtigen 
muß, wenn etwas Erfolg haben soll. Du mußt daran denken, daß dieser 
Typ, der diesen Club macht, wenn du dem die Summe X in Rechnung 
stellst und sein Event in die Hose geht, dann kann er wahrscheinlich 
so schnell nichts mehr machen. Vielleicht nimmst du ein bißchen weniger 
Geld und er hat die Möglichkeit etwas aufzubauen, von dem du später 
auch wieder profitierst. Eine Menge DJs denken nicht soweit, die 
denken sich "Och, jeder hat doch Geld". Das ist aber nicht so. 
Und wenn du willst, daß dieses Ding überlebt, solltest du dir ein 
paar Gedanken machen. Von mir aus hast du deinen Majordeal, 
jetzt bist du berühmt und sogar auf ein paar Magazinen, und der 
Promotor des Clubs denkt, wenn er dich bucht, ziehst du eine Menge 
Leute. Vielleicht tust du das aber nicht. Wir haben Zeiten gesehen, 
in denen große Namen da draußen waren und keinen Mensch 
interessierten. Das passiert einem Event einmal und dann ist es 
für immer verschwunden. 

Groove: Läßt euch das Auflegen eigentlich Zeit für andere Sachen? 

Storm: Nee. Es ist ziemlich beanspruchend. Besonders in England, 
wo du ein ganzes Netz von Leuten hast. Allein bei Metalheadz gibt's 
zwölf Künstler, von denen jeder gerne persönliche Aufmerksamkeit 
hätte. Und die meisten leben ja ein obskures Leben, stehen um vier 
Uhr nachmittags mal auf, kommen zu uns und sind morgens um 
sechs immer noch da. Das gehört alles dazu, du brauchst die 
Kontakte zu den Leuten, mußt neue Tunes auftreiben, in den 
Plattenladen gehen. Das verschlingt deine Zeit. Und obwohl du 
niemals genug Zeit haben wirst, mußt du bereit sein, alle und jeden 
immer wieder zu sehen, alle zu besuchen. Mußt du einfach. Und die 
ganzen Leute sind mit der Zeit ja auch unsere Freunde geworden. 
Wir leben in einer ganz schönen Drum'n'Bass-Blase. Alles, was 
wir machen, ist über Musik reden, mit den Leuten 
telefonieren: "Wo war J.Majik letzte Woche, war der Auftritt 
okay? An was arbeitet er gerade? Spiel's mal vor. Okay, 
cool. Komm' vorbei." Das geht einfach immer so weiter, wirklich. 

Groove: Und offensichtlich seid ihr nicht gelangweilt. 

Storm: Überhaupt nicht. Überhaupt nicht. 

Groove: Wie lange kennt ihr euch denn schon? 

Storm: Wir kennen uns 'ne Weile. Schon länger als wir auflegen, 
und länger als wir in London wohnen. Wir kommen aus Sheerwich, 
das ist so in der Mitte von England. 

Kemistry: Du warst dann aber in Oxford. Storm: Ja, ich habe in 
Oxford meine Ausbildung gemacht. Und Kemi ist irgendwann nach 
Sheffield gezogen, damals haben wir uns schon vier Jahre gekannt, oder? 

Kemistry: Ja. 

Storm: Ja, und es war einfach wicked, daß zur selben Zeit als 
Kemi nach London gezogen ist, ich dort einen Job gefunden hab'. 
Ich habe dann erstmal bei ihr gewohnt. Damals haben wir noch 
richtig geravet. Jeden Abend und am Wochenende. Ja. Das war alles 
so interessant, damals, es war illegal und auf jedem Rave hatten wir das 
Gefühl, der Regierung richtig einen reinzudrücken. Herrlich. Man 
hat über einen Rave irgendwas im Radio gehört, einen kleinen 
Hinweis, wo man hinfahren soll. Dann bist du ins Auto gestiegen 
und gleich dort hingefahren, um dir weitere Anweisungen abzuholen. 
Irgendwann findest du dich auf irgendeinem Tankstellenparkplatz 
mitten in der Pampa wieder, und ein Typ schleicht um dein Auto, 
vornerum, hintenrum, und steckt dir einen Zettel mit den letzten 
Hinweisen zu. Und dann fährst du weiter, über irgendeinen verlassenen 
Feldweg und plötzlich stehen da irgendwo hunderte von 
Autos. Ja, das war sehr gut. 

Groove: Kann man da verstehen, daß manch einem die Motivation 
ausgeht, heute noch wegzugehen? 

Kemistry: Manche Leute sagen, die Tage von Festivals und 
Raves sind gezählt. Die Leute, die die Ursprünge von Rave 
mitbekommen haben, sind vielleicht älter geworden und sehen 
das so. Aber als junger Mensch willst du dich auf Abenteuer 
einlassen, willst was erleben. Und ich hoffe, die jungen Menschen 
da draußen werden sich diese Erlebnisse nicht nehmen lassen. 

Storm: Die jungen Leute sind dabei.-- 

Kemistry: Ganz sicher. Storm: Drum'n'Bass ist die Musik 
der Jugend. Jeder kann es zwar hören, aber es ist sehr jung. 

Kemistry: Junge Menschen brauchen die Energie dieser Musik. 
Wenn du jung bist, ist es das, was du brauchst: Energie und Emotionen. 

Storm: Jawohl. 

Kemistry: Und genau das findest du in Drum'n'Bass. 

Groove: Einem House-DJ würden in eurem Set sofort die 
eindeutigen Ravesignale auffallen, die in dieser Form in jeder 
anderen elektronischen Musik heutzutage ja als verpönt gelten. 

Storm: Mag sein. Aber sicherlich willst du ausgehen und deine 
Welt gerockt bekommen. Also, wenn ich ausgehe, will ich an 
meine Grenzen gebracht werden. Ich will es von überall auf mich 
zukommen hören: "Auf jetzt!". Das ganze Programm. 

Groove: Betrachtet ihr von dieser Warte auch eure Aufgabe als 
DJ? Storm: Wir hoffen, daß wir gleichzeitig den Leuten ein 
kleines bißchen den Horizont erweitern können und sie trotzdem 
bekommen, was sie brauchen. Ich denke, man hofft, daß es am 
Ende jedem einfach gefallen hat. Kemistry: Weil wir die Musik so 
lieben, wollen wir, daß ihr sie hört, damit ihr sie genauso lieben könnt. 

Storm: Das ist unser purer Enthusiasmus. 

Kemistry: Dieses: "Wir lieben diesen Track. Wir wollen, daß du ihn 
auch liebst. Weil er wirklich gut ist." 

Storm: So ungefähr ist das. 

Kemistry: Wir möchten gerne etwas anderes zeigen als das, was Leute 
ein offensichtiches Set nennen. Wenn du durch unser Set gehst, 
wird da jeder drin sein. Von allen möglichen Baustellen des Drum'n'Bass. 
Wir sagen immer: Du sollst deine Crowd nicht unterschätzen. 
In Deutschland sowieso nicht. 

Groove: Das ist bestimmt ein Trauma von euren ersten Auftritten in 
Deutschland z.B. im XS. Da wart ihr, glaube ich, noch nicht ganz so fit. 

Storm: Wir sind die nervösesten DJs, die ich kenne. Du solltest uns mal 
sehen, bevor wir auflegen. Wir sind wirklich... puuuuuuh... heute zeigen 
wir es nicht mehr so sehr, aber ... ich erinnere mich an einen Gig in 
London als wir beide noch recht neu waren, da haben wir echt gedacht, 
heute packen wir es nicht. Goldie war uns da einen Gefallen schuldig. 
Er hatte einen ganz guten Draht zum Veranstalter des AWOL und hat 
ihn einfach mal gefragt "Kannst du nicht meine Mädels mal im Club 
spielen lassen?". Und dann sollten wir nach Randall auflegen. Der war 
zu der Zeit der Top-DJ dort. Wir waren total steif, wir konnten gar 
nichts mehr ... wir haben echt gesagt "Nein, wir gehen da heute nicht 
raus"... ich bin zu Randall gegangen und hab' zu ihm gesagt: 
"Tschuldigung, kann ich dir bitte unsere Gage geben und du machst 
weiter, wir werden heute auf keinen Fall auflegen". Er sagte nur: 
"Was'n los?". Aber wir haben immer gewußt, daß sie in Deutschland 
das echte Ding wollen. Sie wollen wissen, was jetzt los ist. Sie wollen 
es gebracht bekommen. Und sie gucken dir auf die Finger beim 
Mixing. In Deutschland herrscht ein ernsthafter Vibe, und ich hoffe, 
daß wir dem gerecht werden. 

Groove: Ich würde mal annehmen, daß die durchschnittliche 
Crowd in einem deutschen D'n'B-Club mal locker zur Hälfte aus 
Heim-DJs oder Produzenten besteht. Die gucken euch nicht nur 
auf die Finger. 

Storm: Dabei spielen wir garnicht so viele Dubplates. 
Meistens ist es etwa zur Hälfte Vinyl, zur Hälfte Plates. Eigentlich 
sollte es mehr Vinyl sein, jaa, aber wir sind nun schon eine Weile 
DJs und wir kriegen die meisten Sachen eben ziemlich früh. Klar 
kommen uns die Leute "So'n Scheiß, das kommt doch nie im Leben 
raus, das werde ich mir doch nie kaufen können". Doch, es 
wird rauskommen. Halte deine Augen offen, es wird rauskommen. 

Kemistry: Wenn Dubplates richtig benutzt werden sind sie eine gute 
Sache. Am Ende des Tages kommen wir ja irgendwo auch aus England 
hier rüber, um den Leuten neue Sachen vorzustellen. Wenn sie nur hören 
wollten, was es hier ohnehin gibt, könnten sie ihre eigenen DJs spielen lassen. 

Storm: Und wir haben schon eine Menge guter DJs in Deutschland gehört. 
Technisch sehr versiert und es herrscht eine positive Einstellung zum
Auflegen hier. Sie haben wohl endlich ihren Kopf darüber 
hinwegbekommen, daß sie wahrscheinlich niemals in England 
spielen werden. Was ja auch überhaupt keine Aussagekraft darüber hat, 
ob du jetzt ein guter oder ein schlechter DJ bist. Es ist einfach schwer 
in England, in London. Ich denke, ihr habt hier das richtige gemacht, 
euer eigenes Ding. 

Kemistry: Stimmt. 

Storm: Wir hatten in keinem Club 
in Deutschland dieses Jahr einen schlechten Gig. Es scheint also zu 
funktionieren und die Menge war immer enthusiastisch. 

Kemistry: Und darum denke ich, sollte man sich nicht so viel 
Kopfzerbrechen machen, wo sich was jetzt hinentwickelt und warum. 

Storm: Genau. Erfahrung ist ohnehin der beste Weg. 

Kemistry: Geht aus und fühlt die Musik. Wirklich.

 

