Es gibt ja die erstaunlichsten Konstellationen, in denen elektronische Musik so entsteht, aber Mark Caro a.k.a. Technical Itch und Darren Beale, auch bekannt als Decoder, haben eine ganz eigene Variante zu bieten: Früher waren sie einfach zwei Leute, die zusammen verschiedenste Projekte produziert haben. Mittlerweile hat zwar jeder seine eigene Artist-Identität, aber wenn man im selben Haus wohnt und dasselbe Studio benutzt, ergibt es sich schon mal, daß der eine einen Track fertigstellt, während der andere mit denselben Sounds einen anderen anfängt... Nun erscheint also Marks Debütalbum "Diagnostics" auf Moving Shadow. Es ist, wie man es von Technical Itch nicht anders erwarten konnte, ein sehr düsteres, aggressives Stück Drum'n'Bass geworden, bei dem man sich schon fragen kann, wo man das eigentlich hören soll. "Es ist definitiv kein Album für zu Hause; eher kann man es vor dem Ausgehen hören, oder auf dem Weg in den Club." So ist das eben bei D&B; man macht hauptsächlich Musik, um sie selbst auch aufzulegen. "Es geht aber bei allem technischen Anspruch am Ende nur um das Auslösen des Gefühls beim Hörer: 'Hey, das ist ja Wahnsinn, das bläst mich weg.' Der Produzent geht dann eben nach Hause und versucht, es noch besser zu machen," sagt Mark. Den Wettstreit der Technik, den manche ja eher kritisch sehen, findet Mark gesund: "Das hält die Musik frisch." Was man in der Musik von Technical Itch noch nie finden konnte, sind Samples, die auf Musik anderer Künstler oder Genres verweist. Eher geht es immer um das Prägen von zukünftigen Hörgewohnheiten: "Ich mag diese Art von Industrial-Feeling in meinen Stücken und die Sounds von Techno. Die sample-basierte Art von D&B ist nicht so sehr meine Welt; nach Ragga und HipHop kam dann eben Jazz. Ich halte es für kreativer, wenn man seine Sounds selber macht." Wenn man von Jazz im Drum'n'Bass redet, muß man auch von Peshay reden. Und für genau diesen haben Mark und Darren im letzten Jahr das Engineering übernommen. Aber Mark wiegelt ab, Darren habe wesentlich mehr daran gearbeitet als er; trotzdem sei es ein gutes Album geworden. Einen solchen Job wieder machen würde er allerdings nicht unbedingt, sein Interesse zielt eben mehr auf das Ausloten der eigenen Kreativität. Als Plattform für diese gibt es seit langem auch ihr eigenes Label Tech Itch Recordings. Das lag in den letzten Monaten zwar etwas auf Eis, jetzt gibt es mit neuem Vertrieb aber wieder viel zu erwarten. Zum Beispiel eine Compilation mit Tracks von den beiden selbst, aber auch von Leuten wie Served Chilled, außerdem Remixe von Photek und Digital. Insgesamt wird es ein bißchen weg von der reinen Plattform hin zu einem für viele Artists offenen, Album-orientierten Label gehen. So werden sich wieder neue Konstellationen ergeben
